## 概念

用于解决复杂CSS的一系列点子, 不同的库通过各种方式解决了一些问题.

使用了JS作为工具, 调用API而不是转化.

## 解决了哪些问题

### 缺乏模块化

通过JS的模块系统实现CSS的模块化, 使得大型应用的实现更容易

### 缺乏作用域

CSS只有一个全局作用域, 当应用变大时会引起混乱

通过生成唯一的选择器实现作用域

### 隐式依赖

问题:

- 同一块CSS代码可能会指向多选择器指向个HTML元素

- 某个class被应用到多个HTML元素

CSS-in-JS提倡显示, 可溯源, 细粒度的依赖

JS代码中, 变量的值总是可见的, 使得其可溯源

### 未使用到的代码

CSS代码由于隐式依赖导致会有未使用到的代码存在, 而影响网站的性能, 并使代码难以理解

由于JS显示的可溯源的变量和模块化使得这个可以从根源上解决, 通过显示的HTML元素与CSS规则的连接

### 不确定的代码载入顺序

当构建一个SPA时, CSS代码被分散在各个页面中, 导致CSS载入顺序取决于用户的行为

不确定的载入顺序会导致选择器, 规则覆盖等问题

### 一对多的联系

CSS隐式假定了HTML的结构, 例如, flexbox布局假定其直接应用在containers的子元素上

当一条CSS规则应用在不同的HTML元素上时, 改动一个规则可能会需要改动所有相关的HTML元素

CSS-in-JS鼓励一对一的关系. 目前不是每个CSS-in-JS API都强制这种关系, 因为许多库支持重用CSS规则, 而不对应具体的HTML.

### 强大的选择器

有人认为CSS的选择器很强大, 有人觉得CSS-in-JS的带来的一层抽象更强大

二者都很强大, 但当要获取HTML块内或组件内的元素时, CSS的编写就会有很多问题

CSS-in-JS通过带作用域的选择器解决了一些问题, 但这仍不是一个完全的解决方案.

CSS-in-JS给了开发者更多的表达能力同时鼓励可维护的模式

### 基于状态的样式

基于状态逻辑生成对应的HTML和CSS

相对于传统的一堆条件化类名, CSS-in-JS给了开发者更好的描述基于状态的样式的API

#### 参考文章

- https://medium.com/dailyjs/what-is-actually-css-in-js-f2f529a2757



